# Взаимодействие с GitHub через PyCharm

#
### 1) Нужно проверить установлен ли Git на компьютере.  
Для этого в терминале ввести команду:
```
      git --version
```
- В свлучае, если Git не установлен, ввести команды в терминал Ubuntu:
```
     sudo apt-get update
     sudo apt-get install git
```
#
### 2) Подключение к GitHub в PyCharm:

- Вверху окна есть кнопка "Version Control". Нажав на неё выпадает окно с тремя строками:
```   
   -Share Project On >
   -Create Git Repository
   ----------------------
   -Local History
```
#

<details>
<summary>Share Project On ></summary>  
  
#
### Share Project On >  - расшаривает проект на GitHub, создавая новый репозиторий на самом GitHube и создаёт локальный "Шаг" с которым ты продолжаешь работать в PyCharm
 - На этом шаге ты создаёшь имя удаленного репозитория и первый коммит, в котором выбираешь файлы, которые будут отправлены на GitHub.
 
 1) Создание коммита:
    - Вверху проекта, нажми на кнопку, где было написано "Version Control".
    - Нажми на строку 'Commit' или с=комбинацию клавиш Ctr + K
    - В открывшемся справа окне, выбери файлы для коммита, в Окне ниже назови коммит.
    - Нажми кнопку 'Commit'
  
 2) Push изменений на GitHub:
    - Вверху проекта, нажми на кнопку, где было написано "Version Control".
    - В графе 'Local' выбери строчку 'master' -> Push
    - В открывшемся окне нажми на кнопку Push

</details>

#

<details>
<summary>Create Git Repository</summary>  

#
### Cteate Git Repository - создаёт локальный репозиторий в PyCharm, который в дальнейшем нужно будет связать с удалённым репозиторием на GitHub

1) Создание Удаленного репозитория:
   - На GitHub создай репозиторий
   - При создании выбрать настройки: Public/Private, Add Readme, add Gitignore -> Python
   - В самом репозитории нажми на кнопку "Code" и скопируй URL. Он понадобится, для связи локального репозитория с удалённым.

2) Создание Локального репозитория:
      
   - Вверху проекта, нажми на кнопку "Version Control" -> 'Create Git Repository'
   - Выбери путь, по которому будет распологаться твой локальный репозиторий и нажми 'Ok'
      
3) Создание коммита:

    - Вверху проекта, нажми на кнопку, где было написано "Version Control".
    - Нажми на строку 'Commit' или с=комбинацию клавиш Ctr + K
    - В открывшемся справа окне, выбери файлы для коммита, в Окне ниже назови коммит. 
    - Нажми кнопку 'Commit'
         
4) Push изменений на GitHub:

    - Вверху проекта, нажми на кнопку, где было написано "Version Control".
    - В графе 'Local' выбери строчку 'master' -> Push
    - В открывшемся окне нажми на кнопку 'Define remote' (Слева сверху)
    - В появившемся окне вставь URL удалённого репозитория -> 'OK' -> Push
</details>

#

<details>
<summary>Local History</summary>  

#
Local History - показывает локальную историю изменений проекта.
#
</details>

#
