# Создание локального репозитория и связывание его с удалённым репозиторием на GitHub

Работая с Git нужно уметь взаимодействовать с GitHub через терминал.

В этом гайде разберём основные команды для работы с репозиториями GitHub

Для начала создай папку, в которой будешь создавать локальный репозиторий.

В дальнейшем, с этим репозиторим ты всегда сможешь работать из этой папки.

## Теперь нужно удостовериться что ты аутентифицирован в Git на своем компьютере.
Для этого введи следующие команды:

        git config --global user.name
        git config --global user.email

Команды должны выдать твой логин и емэил. Если этого не произошло, введи следующие команды
и следуй инструкциям:
        
        git config --global user.name "Your Name"
        git config --global user.email "your.email@example.com"

## Далее, перейди в директорию созданной тобой папки через терминал, используя команду (Директорию лучше заключать в кавычки, так как терминал может неправильно воспринять Латиницу и слова через пробел):

        cd 'твоя\директория\'

## Далее создай локальный репозиторий при помощи команды:

        git init

## Далее создай связь (Remote) с удаленным репозиторием на GitHub. Для этого зайди на GitHub в нужный репозиторий и скопируй его URL. Далее введи команду: 

        git remote add имя-твоего-удаленного-репозитория 'URL\твоего\удаленного\репозитория'


Теперь есть два варианта, как синхронизироваться с нужной веткой удалённого репозитория.


# ВАРИАНТ №1


### Тебе нужно обратиться к нужной ветке удалённого репозитория и "Слить" ее состояние в твой локальный репозиторий. В этом тебе поможет команда:

        git pull Имя-удалённого-репозитория имя-нужной-ветки

### После этого, проверить в какой ветке локально ты находишься поможет команда:

        git branch

### Если ты локально находишься не в той ветке, перейти в нужную поможет команда:

        git checkout имя-нужной-ветки


# ВАРИНТ №2


### Нужно у GitHub запросить информацию о ветках удалённого репозитория, с которым ты работаешь. В этом тебе поможет команда:

        git fetch имя-твоего-удаленного-репозитория

### Теперь Git на компьютере знает о ветках на удалённом репозиториии. Далее тебе необходимо переключиться на нужную ветку локально. Т.е. если тебе нужно работать с удаленной веткой 'Git_Branch' то и локально тебе нужно переключиться на (или создать) ветку с этим же именем. Поможет команда:

        git checkout Имя-локальной-ветки

### Теперь Ты локально работаешь в той же ветке, в которую будешь пушить данные. Проверь в какой ветке
находишься командой:

        git branch

## Далее добавляй файлы в директорию, в которой находишься. 

Перед тем как отправлять данные на GitHub проверь видит ли их терминал. Используй для этого команду:

        git status

### Важно!!!
Команда git status подсветит красным цветом файлы, которые не готовы к коммиту (к которым нужно применить команду git add).

Зелёным же она подсветит файлы готовые к коммиту.

## Если терминал видит все необходимые файлы, добавляй их в индекс (подготавливай к коммиту) командами:

        git add имя-файла (если добавляешь выборочно)
        git add . (если нужно добавить все файлы)


## Проверяешь что все файлы добавились в репозиторий и готовы к коммиту повторно командой git status.
Все нужные файлы должны быть зелёного цвета.

## Теперь нужно сделать коммит - фиксация состояния твоего проекта, который можно отправить на GitHub. Коммит обязательно нужно назвать или прокомментировать. Это опишет состояние или произведённые изменения на данном этапе твоего проекта. Сделай коммит при помощи команды:

        git commit -m 'название\комментарий-твоего-коммита'

## Последним шагом является пуш твоего коммита с локального репозитория на удалённый командой:

        git push Имя-Удалённого-Репозитория Имя-Ветки
