# Аннотации типов


<details>
  <summary>Типизация языков программирования</summary>  
  
#
Типизация языков программирования ‌—‌ ‌это‌ ‌то,‌ ‌как‌ ‌различные‌ ‌языки‌ ‌распознают‌ ‌типы‌ ‌переменных.  

‌Языки‌ ‌программирования‌ ‌бывают‌:

<details>
  <summary>1) Нетипизированными‌ ‌(Бестиповыми)</summary>
`[Бестиповые языки программирования]` — это те, в которых отсутствует система типов данных. В таких языках переменные не имеют явных типов, и операции над данными выполняются без учета типов.  

`Преимущества:`

   - Позволяет писать на предельно низком уровне, причем компилятор (интерпретатор) не будет мешать какими-либо проверками типов; вы вольны производить любые операции над любыми видами данных
   - Получаемый код обычно более эффективен
   - Прозрачность инструкций, то есть при знании языка обычно нет сомнений, что из себя представляет тот или иной код

`Недостатки:`  

   - Сложность: могут возникнуть неудобства с представлением таких типов как списки, строки и т.д.
   - Отсутствие проверок: любые бессмысленные действия, например вычитание ссылки на список из строки будут считаться совершенно нормальными, что чревато трудноуловимыми ошибками
   - Низкий уровень абстракции: работа с любым сложным типом данных ничем не отличается от работы с числами, что конечно будет создавать много трудностей


Нетипизированные языки: Assembler, Forth, Brainfuck

#

</details>
<details>
  <summary>2) Типизированными‌</summary>

`[Типизированные языки программирования]` — это языки, в которых каждая переменная и выражение имеют определённый тип, который может быть проверен в процессе компиляции или исполнения программы.  

   - Типы определяют, какие операции могут быть выполнены с данными и как они могут взаимодействовать.

#

Типизированные языки разделяются еще на несколько категорий:  

<details>
  <summary>Статическая и динамическая типизация</summary>

`[Статическая типизация]` — это механизм в языках программирования, при котором типы переменных и выражений определяются на этапе компиляции, то есть до выполнения программы. В статически типизированных языках явно указываются типы данных. Когда тип переменной определён, его уже нельзя изменить на другой тип. 

Примеры статически типизированных языков: C, C++, Java, Haskell.

`Преимущества статической типизации:` 

   - Проверки типов происходят только один раз — на этапе компиляции
   - Скорость выполнения
   - Ускорение разработки при поддержке IDE (отсеивание вариантов, заведомо не подходящих по типу)

Пример языков статической типизации: C, Java, C#, Kotlin, Scala, GO

#

`[Динамическая типизация]` — это механизм в языках программирования, при котором типы переменных определяются во время выполнения программы. В таких языках переменная может принимать значения различных типов в разные моменты времени, и типы данных могут изменяться динамически в ходе выполнения программы.  

Примеры динамически типизированных языков: Python, JavaScript, Ruby.  

`Преимущества динамической типизации:`

   - Простота создания универсальных коллекций
   - Удобство описания обобщенных алгоритмов (например сортировка списка, которая будет работать не только со списком целых чисел, но и со списком вещественных и даже списком строк)
   - Легкость в освоении — языки с динамической типизацией обычно очень хороши для того, чтобы начать программировать

Пример языков динамической типизации: Python, JavaScript, Ruby, Julia

#

</details>
<details>
  <summary>Сильная (строгая) и слабая (нестрогая) типизация</summary>

`[Слабая (нестрогая) типизация]` — это типизация, при которой язык программирования позволяет автоматическое преобразование типов (или приведение типов) между различными типами данных. Это означает, что операции между различными типами данных могут выполняться автоматически, даже если эти типы обычно не совместимы.

Пример на JS:  

```
5‌‌ ‌‌+‌‌ ‌‌'6'‌;‌ ‌‌            //‌ ‌'56'‌ ‌
4‌‌ ‌‌*‌‌ ‌‌'3'‌;‌ ‌‌            //‌ ‌12‌ ‌
2‌‌ ‌‌+‌‌ ‌‌true‌;‌‌            //‌ ‌3‌ ‌
false‌‌ ‌-‌ ‌‌4‌;‌‌           //‌ ‌-4‌
```

`Преимущества слабой типизации:`  

1. Простота написания кода: Меньше необходимости в явных преобразованиях типов, что может упростить код.
2. Гибкость: Позволяет писать более гибкий код, который может работать с разными типами данных без дополнительных усилий.
3. Удобство использования смешанных выражений
4. Абстрагирование от типизации и сосредоточение на задаче
5. Краткость записи

`Недостатки слабой типизации:`  

1. Неожиданные ошибки: Автоматические преобразования типов могут привести к труднодиагностируемым ошибкам.
2. Трудности отладки: Ошибки, связанные с типами данных, могут проявляться только во время выполнения программы, что затрудняет их выявление и исправление.

Примеры языков слабой типизации: C, JavaScript, Visual Basic, PHP

#

`[Сильная (или строгая) типизация`] — это типизация, при которой язык программирования строго соблюдает правила работы с типами данных и не выполняет неявных преобразований между различными типами. Это означает, что любые операции над переменными различных типов требуют явного преобразования типов, и попытка выполнить операцию с несовместимыми типами вызовет ошибку.

Пример на Python: 

```
x = 10       # x — целое число
y = "5"      # y — строка

z = x + int(y)  # явное преобразование строки в целое число
```

`Преимущества сильной типизации:`  

1. Явность и предсказуемость: Код более предсказуемый и очевидный, так как все преобразования типов должны быть явными.
2. Повышенная безопасность: Снижается вероятность ошибок, связанных с неожиданными преобразованиями типов.
3. Лучший контроль над типами данных: Разработчики имеют полный контроль над типами данных, что упрощает отладку и поддержку кода.
4. Надежность: мы получаем ошибки компиляции, взамен неправильного поведения.
5. Скорость: вместо скрытых преобразований, которые могут быть довольно затратными, с сильной типизацией необходимо писать их явно, что заставляет программиста как минимум знать, что этот участок кода может быть медленным.
6. Понимание работы программы: вместо неявного приведения типов, программист пишет все сам.
7. Определенность: когда мы пишем преобразования вручную, мы точно знаем, что мы преобразуем и во что.

`Недостатки сильной типизации:`  

1. Более многословный код: Необходимость явного преобразования типов может делать код более многословным.
2. Дополнительные проверки типов: Разработчики должны быть более внимательны к типам данных, что может увеличить время разработки.  

Примеры языков сильной типизации: Java, Python, Haskell, Lisp


#

</details>
<details>
  <summary>Явная и неявная типизация</summary>

`[Явная типизация]` - означает, что тип каждой переменной указывается явно при её объявлении.  

Например:

```
# Явная типизация в C++
int x = 5;
```

`Преимущества явной типизации:`  

- Наличие у каждой функции сигнатуры (например int add(int, int)) позволяет без проблем определить, что функция делает
- Программист сразу записывает, какого типа значения могут храниться в конкретной переменной, что снимает необходимость запоминать это

Пример языков с явной типизацией: C++, D, C#, Java

#

`[Неявная типизация]` - характеризует языки, в которых тип переменной определяется автоматически на основе значения, которое ей присваивается.  

Например:

```
# Неявная типизация в Python
x = 5
```

`Преимущества неявной типизации:`  

- Сокращение записи: запись `def add(x, y)` короче, чем `int add( int x, int y)`
- Устойчивость к изменениям: если в функции временная переменная была того же типа, что и входной аргумент, то при изменении типа входного аргумента не нужно будет изменять тип временной переменной

Пример языков с явной типизацией: Python, PHP, Lua, JavaScript


#

</details>


#

</details>

#

</details>



























<details>
  <summary>Null</summary>



#

</details>












