# Работа переменных в Python `[]`

### Понятие переменной в С и С++

 `[Переменные в С и С++]` - это контейнеры памяти выделенной для хренения информации.

- Переменные - переменны - изменяемы

- Создание переменной в С и С++:

     - Выделяется место в памяти
     - Месту присваивается значение
     - Отображение, что переменная указывает на это значение
#

### Понятие "переменной" в Python

 `[В Python]` - нет переменных.  Есть имена, указывающие (ссылающиеся) на объекты.

- Создание "переменной" в Python:

- Создание объекта PyObject
- Заполнение поля Type
- Заполнение поля Value
- Создание имени
- Ссылка имени на PyObject
- Счётчик ссылок (Reference Count) объекта PyObject +1

Каждый раз, при создании имени и присвоению ему нового значения создаётся новый PyObject

При создании нового имени с уже имеющимся в памяти значением, имя начинает ссылаться на уже существующий PyObject

#

### Идентификатор Объекта

`[Идентификатор объекта]` -  это целое число, которое уникально идентифицирует данный объект во время его жизни в программе.

- `[id()]` - встроенная функция, определяющая идентификатор объекта.

Идентификатор объекта ассоциируется с адресом объекта в памяти.\

При каждом новом запуске программы (т.е. каждый раз, когда программа начинает выполнение заново), объекты Python могут располагаться в различных областях памяти, а следовательно, их идентификаторы могут отличаться. Это связано с тем, что в каждой новой сессии выполнения программы операционная система выделяет новые области памяти для загрузки программы и ее данных.

Важно понимать, что равные объекты в большинстве случаев имеют разные идентификаторы.

```
nums1 = [1, 2, 3]
nums2 = [1, 2, 3]

print(nums1 == nums2)   # True
print(id(nums1))   # 2303843075456
print(id(nums2))   # 2303886617792
```

Нужно также помнить, что оператор [=] не создаёт копию объекта, а ссылается на PyObject

```
num1 = [1, 2, 3]
num2 = num1   # id(num1) == id(num2)
```

`[is / is not]` - проверяет объекты на идентичность. Идентичные объекты имеют равные идентификаторы.

#

### Интерирование объектов

- `[Интерирование]` - процесс оптимизации использования памяти. При создании двух и более одинаковых переменных, Python выделяет место в памяти только под одну из них. Остальные ссылаются на это место в памяти.

- В Python обычно интернируются следующие типы объектов:

     - Небольшие числа от -5 до 256
     - Строки, до 4096 символов, состоящие только из ASCII-букв, цифр и знаков подчёркивания.
 
 Для хранения интерированных объектов существует специальный механиза - пул интерирования

 - `[Пул интерирования]` - Когда создается новый объект (например, строка или целое число), Python сначала проверяет, существует ли уже объект с таким же значением в пуле интернирования. Если объект уже существует, то он используется повторно, и новый объект не создается. Если объекта с таким значением нет в пуле интернирования, то создается новый объект, и он добавляется в пул.

Использование пула интернирования позволяет сэкономить память и повысить производительность, так как объекты с одинаковым значением хранятся только в одном экземпляре. 

- `[sys.intern()]` - функция из модуля sys позволяющая поместить в пул интерирования принудительно любой объект.

















 
