# Модуль datetime

- `[ datetime ]` - Модуль стандартной библиотеки Python, предоставляет предоставляет классы для работы с датами и временем:
    
   - `[ date ]` - предоставляет функционал для работы с датой (год, месяц и ден), без учета времени.
   - `[ time ]` - предоставляет функционал для работы с временем (часы, минуты, секунды и микросекунды), без учета даты.
   - `[ datetime ]` - Комбинирует информацию о дате и времени в один объект. Содержит атрибуты для года, месяца, дня, часов, минут, секунд и микросекунд.
   - `[ timedelta ]` - предоставляет функционал для работы с временными интервалами. Используется для арифметических операций с датами и временем.
   - `[ tzinfo ]` - Абстрактный базовый класс, предоставляющий интерфейс для временных зон.
   - `[ timezone ]` - Конкретная реализация tzinfo, представляющая постоянное смещение относительно UTC.
#
### Для использовния модуля, его нужно импортировать
 1) `[import datetime]` - импортирует модуль целиком. В таком случае, перед использованием конкретной функции требуется явное указание модуля `[datetime]`.
 2) `[from datetime import n]` - импорт одной конкретной функции `[n]` из модуля `[random]`. В этом случае, перед использованием функции не требуется явное указание модуля `[datetime]`.
 3) `[from datetime import *]` - импорт всех функций модуля. Эквиволентен первому способу, но в этом случае перед использованием функции не требуется явное указание модуля `[datetime]`.
 4) `[as]` - ключевое слово, используется для установки псевдонима модуля или функции. `[import datetime as dt]` или `[from datetime import time as t]`
#
<details>
  <summary>Класс date</summary> 

 #
- `[date]` - используется для представления данных о дате и включает информацию о годе, месяце и дне.
Синтаксис:
```
[my_date = date(YYYY,MM,DD)]
```
- Необходимо предварительно его импортировать из модуля datetime:
```
from datetime import date
```
- `[date]` - неизменяемый тип данных
#
- Хранит информацию о Годе, Месяце, Дне в определенном форате:
```
0 < year < 9999
0 < month < 12
0 < day < 31 (30/28)
```
#
- `[Атрибуты класса]` - для работы с отдельно взятой информацией о дате (день, месяц, год) допускается работа с атрибутами:
    - my_date.year -> выведет только год
    - my_date.month -> выведет только месяц
    - my_date.day -> выведет только день








 
</details>

#

<details>
  <summary>Класс time</summary> 
 
</details>

#

<details>
  <summary>Класс datetime</summary> 
 
</details>

#

<details>
  <summary>Класс timedelta</summary> 
 
</details>

#











