# Тема 22 - Время работы программы

- Что бы измерить время работы программы (или её части), ннеобходимо вычислить разницу между моментом ее запуска и завершения.  

- Для этого нужно вызвать соответствующую функцию, которая вернёт время (системное или локальное) до начала работы программы и после ее окончания. И вычислить разницу этихдвух показателей.
#
Сделать это можно при помощи:

<details>
  <summary>Функций модуля time</summary> 

#
- 1 ) `[time.time()]` - возвращает текущее время в секундах с начала эпохи (1 января 1970 года) в виде числа с плавающей точкой. Может быть подвержено коррекциям системного времени, что может повлиять на его точность.  
```
import time

start_time = time.time()

# Ваш код, время выполнения которого вы хотите измерить

end_time = time.time()
elapsed_time = end_time - start_time

print(f"Прошло времени: {elapsed_time} секунд")
```
#
- 2 ) `[time.monotonic()]` - так же возвращает текущее время в секундах с начала эпохи, но обеспечивает стабильность в случае изменений системного времени.
```
import time

start_time = time.monotonic()

# Здесь находится код вашей программы

end_time = time.monotonic()
elapsed_time = end_time - start_time

print(f"Время выполнения программы: {elapsed_time} секунд")

```
#
- 3 ) `[time.pref_counter()]` - Возвращает высокоточное и монотонное время, не подверженное изменениям в системном времени.
```
import time

start_time = time.perf_counter()

# Здесь находится код вашей программы

end_time = time.perf_counter()
elapsed_time = end_time - start_time

print(f"Время выполнения программы: {elapsed_time} секунд")
```
#
- 4 ) `[time.process_time()]` - предназначенная для измерения процессорного времени исполнения текущего процесса. Измеряет только процессорное время, исключая время, когда программа не выполняется (например, время ввода/вывода или ожидания). Это полезно для измерения времени, фактически затраченного на вычисления в вашем коде.
```
import time

start_time = time.process_time()

# Здесь находится код вашей программы

end_time = time.process_time()
elapsed_time = end_time - start_time

print(f"Процессорное время выполнения программы: {elapsed_time} секунд")

```

</details>
<details>
  <summary>Функций модуля timeit</summary> 

#
- 1 ) `[timeit.default_timer()]` - это функция из модуля `[timeit]` в Python, которая предоставляет наилучший доступный таймер для измерения времени. Она автоматически выбирает между time.perf_counter(), time.process_time(), и в случае их отсутствия, time.time().
```
import timeit

start_time = timeit.default_timer()

# Здесь находится код вашей программы

end_time = timeit.default_timer()
elapsed_time = end_time - start_time

print(f"Время выполнения программы: {elapsed_time} секунд")
```
- Эта функция предназначена для использования в библиотеках или сценариях, где важно использовать наилучший доступный таймер в зависимости от платформы. В отличие от time.perf_counter(), она не привязана к измерению времени внутри интерпретатора Python и может быть более устойчивой к некоторым изменениям среды выполнения.

- Использование timeit.default_timer() делает код переносимым между различными платформами и обеспечивает использование наилучшего таймера в текущей среде выполнения.
</details>
