# Тема 25 - Функции

- `[ Функция ]` - Функционально независимая часть программы, выполняющая определенную задачу.

     - Имеет имя
     - Принимает определенные входные данные (аргументы)
     - Выполняет набор инструкций
     - Может возвращать результат
#
- Объявление функции:
```
def func_name(parameter1, parameter2):
    # Тело функции
    # ...
    pass
```
- `[ def ]` - ключевое слово, при помощи которого объявляется функция.
- `[ func_name ]` - имя функции. Функция обязательно должна иметь имя.
- `[ (parameter1, parameter2): ]` - параметры функции. Данные, которые функция принимает при объявлении.
- `[ Тело функции ]` - Блок кода внутри функции, содержащий инструкции, которые выполнятся при вызове функции. Пишется в 4 отступа.
- `[ pass ]` - ключевое слово-заглушка. Если тело функции отсутствует, но планируется, заглушка позволит пропустить функцию, избежав ошибки.
#
### Вызов функции
- Если функция возвращает значение (заканчивается инструкцией `[return]`), то такая функция вызывается при помощи команды `[print(my_fumc())]`:
```
def square(x):
    return x ** 2

print(square(5))   # 25

```
- Если функция ничего не возвращает (без использования return), то она вызывается напрямую по имени:
```
def greet(name):
    print(f"Привет, {name}!")

greet('Игорь')
```
#
### Возврат значения
- `[return]` - Инструкция, которая возвращает какое-то значение.

     - Функция завершается либо командой `[print()]` либо командой `[return]`
     - В случае с `[print()]`, функция явно выводит какое-то значение на печать. Такую функцию можно вызвать по ее имени, без команды `[print()]`
     - В случае с `[return]`, функция возвращает какое-то значение.
       Что бы использовать возвращаемое значение, нужно:
          - Присвоить функцию какой-то переменной (n = my_func())
          - Вывести переменную нан печать через команду print()
#
# Параметры/Аргументы
<details>
  <summary></summary> 


- `[Параметры функции]` - входные данные, с которыми функция будет работать. Параметры функции действуют как контейнеры или ярлыки, которые принимают значения при вызове функции. Затем эти значения могут быть использованы внутри функции в её теле для выполнения операций.
- `[Аргументы функции]` - это конкретные значения, переданные при вызове функции для конкретных параметров.
```
def double_num(num):
    return num * 2

print(double_num(25))
```
   - `[num]` - параметр функции `[double_num]`
   - `[25]` - аргумент, переданный в функцию `[double_num]` при ее вызове.

- Если задать значение параметра в теле функции, то функция будет использовать это значение, игнорируя аргументы при вызове функции:
```
def douuble_num(num):
    num = 5
    return num * 2


print(douuble_num(25))   # 10
```
</details>

#
#  Локальные/Глобальные переменные

<details>
  <summary></summary> 

- `[Локальная переменная]` - Переменная объявленная внутри функции.

     - Локальная переменная объявляется внутри тела функции и доступна только в пределах этой функции.
     - Из вне функции к локальной переменной не обратиться.
     - Разные функции могут иметь локальные переменные с одинаковым именем и значением, но они не пересекаются и не влияют друг на друга.
     - Локальные переменные следует объявлять внутри функции перед тем, как использовать их в блоке кода.
```
def douuble_num(num):
    num = 5   # Локальная переменная
    return num * 2
```
#
- `[Глобальная переменная]` - Переменная объявленная вне функции

     - Функция может обращаться к глобальной переменной из любой части кода (до и после функции)
     - `[global]` - ключевое слово. Используется внутри функции для явного указания, что переменная, с которой работает функция, является глобальной. К такой переменной можно будет обращаться вне функции.
     - Для того, что бы использовать глобальную переменную, объявленную в теле функции, функцию нужно вызвать!
```
def my_foo():
    global x   # объявляем глобальную переменную внутри функции
    x = 15

my_foo()       # Вызываем функцию, внутри которой объявлена глобальная переменная
print(5 + x)   # Используем глобальную переменную  вне функции, в которой она объявлена
```
   - При помощи ключевого слова `[global]`, функция может изменить глобальную переменную, объявленную вне тела функции. В таком случае, после выхова функции, весь последующий код будет использовать изменённую глобальную переменную.
```
x = 10   # Глобальная переменная

def my_foo():
    global x
    x = 15   # Изменяем глобальную переменную в теле функции

my_foo()    # Вызываем функцию, внутри которой изменена глобальная переменная
print(x)    # Испольуем обновлённую глобальную переменную: 15

```

</details>

#

















