# Списки - Тип list `[  ]`

- `[ Список (тип list) ]` - изменяемый тип коллекции в Python. Списком является последовательность символов, заключенных в квадратные скобки, перечисленные через запятую.  
#
- `[ Обратная индексация ]` - Последний элемент строки имеет индекс -1, предпоследний -2 и тд.

```
              1  2  3  4  5  6
  my_list =  [P, y, t, h, o, n]
             -6 -5 -4 -3 -2 -1
```
#
- `[ Создание списка ]` - Создать список можно при помощи функции `[ list() ]` либо при помощи квадрат ных скобок `[ [] ]`
```
list_1 = list()            # Пустой список: []
list_2 = list(1, 2, 3)     # [1, 2, 3]
list_3 = []                # Пустой список: []
list_3 = [1, 2, 3]         # [1, 2, 3]
```
#
- `[ list() ]` - преобразовывает в список любую другую итерируемую коллекцию.
#
- `[ len() ]` - Функция для определения длины (количества элементов) коллекции.
```
my_list = [1, 2, 3, 4, 5]
print(len(my_list))        # 5
```
#
- `[ sum(iterable, start) ]` - Функция для вычисления суммы элементов коллекции. 
```
my_list = [1, 2, 3, 4, 5]
print(sum(my_list))        # 15
```
#
- `[ max() ]` - Функция для нахождения наибольшего элемента коллекции.
```
my_list = [1, 2, 3, 4, 5]
print(max(my_list))        # 5
```
#
- `[ min() ]` - Функция для нахождения наименьшего элемента коллекции.
```
my_list = [1, 2, 3, 4, 5]
print(min(my_list))        # 1
```
#
- `[ in ]` - оператор проверки вхождения элемента в список (или любую другую коллекцию).
```
my_list = [1, 2, 3, 4, 5]
print(1 in my_list)            # True
```
#
- `[ Конкатенация ]` - сложение списков используя оператор `[ + ]`
#
- `[ Стрезы ]` - Срез (или slicing) - извлечение части списка. Это достигается путём указания индекса первого и последнего элементов, а так же шага среза.

Срез указывается после имени переменной в квадратных скобках, через двоеточие:
 `[ my_list = ['P', 'y', 't', 'h', 'o', 'n'] ]`
 `[ my_list[1:6:2] ]` -> ['y', 'h', 'n ]  
 `[ my_list[0 : ] ]` - срез от первого элемента и до конца списка.  
 `[ my_list[ : n] ]` - срез от начала списка и до элемента под индексом `[ n ]`  
 `[ my_list[ : :-1] ]` - отрицательный шаг среза. Выведет список в обратном порядке.  
  
- `[  ]`
