# Множества - Тип `set()`

- `[Множества (тип set)]` -  это изменяемая, неупорядоченная коллекция уникальных элементов. То есть, каждый элемент в множестве уникален, и порядок их расположения не имеет значения.
  - Элементами мноесва могут быть любые неизменяемые типы данных (int / str / tuple).
  - Элементы множества уникальны и не могут повторяться.
  #
- `[Создание множества]` - Создать множество можно несколькими способами:
  - Внося последовательность в фигурные скобки  `{ }`
  - При помощи функции `[set()]`, без аргументов, создать пустое можество
  - При помощи функции `[set()]`, используя в качестве аргумента любую итерируемую последовательность
```
set_1 = {1, 2, 3}            # {1, 2, 3}
set_2 = set()                # Пустое множество: set()

my_list = [1, 2, 3]                  
set_3 = set(my_list)        # {1, 2, 3}
```
- При создании множества из итерируемых объектов порядок элементов может быть произвольным.
#
### Множества поддерживают:
- Функции `[len()]`, `[sum()]`, `[max()]`, `[min()]`
- Операторы `[in(not)]`, `[==]` и `[!=]`
- Оператор распаковки `[*]`

### Множества НЕ поддерживают:
- `[индексацию]`, `[срезы]`, `[конкатенацию]`, `[умножение на число]`
#

# Замороженные ножества - Тип `frozenset()

- `Замороженные множества]` -  это неизменяемые (immutable) версии множеств.

### Основные особенности:
  - Создаются как и обычные множества, но при помощи функции  `[frozenset()]`
  - `[Неизменяемость]` - Нельзя добавлять, удалять или изменять элементы в замороженном множестве после его создания
  - `[Хешируемость]` - Замороженные множества являются хешируемыми, что позволяет использовать их в качестве ключей словарей или элементов других множеств.
  - `[Поддержка операций множества]` - поддерживают основные операции множества, такие как `[проверка на вхождение]`, `[операции пересечения]` и `[объединения]`, но не поддерживают методы, которые изменяют множество.
#
# Методы Множеств
<details>
<summary>Методы словарей</summary> 



