# Модуль math `[]`

- `[ math ]` - Модуль стандартной библиотеки Python, предоставляет базовые математические функции.
#
### Для использовния модуля, его нужно импортировать
- 1) `[import math]` - импортирует модуль целиком. В таком случае, перед использованием конкретной функции требуется явное указание модуля `[math]`:
```
import math

# Возводиv 5 в стеень 2 
x = math.pow(5, 2)           # 25.0
```
- 2) `[from math import n]` - импорт одной конкретной функции `[n]` из модуля `[math]`. В этом случае, перед использованием функции не требуется явное указание модуля `[math]`:
```
from math import pow

# Возводиv 5 в стеень 2 
x = pow(5, 2)           # 25.0
```
- 3) `[from math import *]` - импортвсех функций модуля. Эквиволентно первому способу, но в этом случае перед использованием функции не требуется явное указание модуля `[math]`:
```
from math import *
# Возводиv 5 в стеень 2 
x = pow(5, 2)           # 25.0
```
#
## Основные функции модуля `[math]`
<details>
   <summary>Основные функции модуля math</summary>
#
---
## Возведение в степень и логарифмы
#
 ### 1) `[math.ceil(x)]` - Округляет число `[x]` вверх до ближайшего целого.
```

```

 ### 2) `[math.floor(x)]` - Округляет число `[x]` вниз до ближайшего целого.
```

```

 ### 3) `[math.trunc(x)]` - Обрезает число `[x]` до целого значения.
```

```
#
---
## Возведение в степень и логарифмы
#
 ### 4) `[math.pow(x, y)]` - Возводит `[x]` в степень `[y]`.
```

```
 ### 5) `[math.sqrt(x)]` - Возвращает квадратный корень числа `[x]`.
```

```
 ### 6) `[math.sqrt(x)]` - используется для вычисления квадратного корня числа `[x]`.
```

```
 ### 7) `[math.exp(x)]` - Возвращает число `[e]` в степени `[x]`.
```

```
 ### 8) `[math.log(x, base)]` - Возвращает логарифм `[x]` по указанному основанию `[base]`.
```

```
 ### 9) `[math.log10(x)]` - используется для вычисления десятичного логарифма числа `[x]`.
```

```
 ### 10) `[math.factorial(x)]` - Возвращает факториал числа `[x]`. Факториал числа - это произведение всех положительных целых чисел от 1 до этого числа включительно.
```
import math

x = 5
factorial_result = math.factorial(x)  # Факториал числа 5

print(factorial_result)   # 5 * 4 * 3 * 2 * 1 = 120.
```
#
---
##Тригонометрические функции
#
 ### 11) `[math.sin(x)]`, `[math.cos(x)]`, `[math.tan(x)]` - Синус, косинус и тангенс угла `[x]` (угол в радианах).
```

```
### 12) `[math.radians()]` -  используется для преобразования угла из градусов в радианы.
```

```
### 13) `[math.degrees(x)]` - используется для преобразования угла из радиан в градусы.
```

```
#
--- 
##Константы
#
### 14) `[math.pi]` - представляет собой константу, представляющую математическую константу π (пи). Значение этой константы приблизительно равно 3.141592653589793.
```
import math

print(math.pi)   # 3.141592653589793
```
### 15) `[math.e]` - представляет собой математическую константу e, приближенное значение которой равно 2.718281828459.
```
import math

print(math.e)   # 2.718281828459
```
</details>
