# Строки - Тип str

- `[ Строка (тип str) ]` - неизменяемый тип коллекции в Python. Строкой является последовательность символов, заключенных в кавычки.  
#
- `[ Обратная индексация ]` - Последний элемент строки имеет индекс -1, предпоследний -2 и тд.

```
           1  2  3  4  5  6
  str_1 =  P  y  t  h  o  n
          -6 -5 -4 -3 -2 -1
```
#
- `[ Итерирование ]` - Стрики поддерживают по-символьный перебор (цикл for)
#
- `[ Стрезы ]` - Срез (или slicing) - извлечение части строки (подстроки). Это достигается путём указания индекса первого и последнего элементов, а так же шага среза.

Срез указывается после имени переменной в квадратных скобках, через двоеточие:
  
 `[ str_1[1:6:2] ]` -> 'yhn'  
 `[ str_1[0 : ] ]` - срез от первого элемента и до конца строки.  
 `[ str_1[ : n] ]` - срез от начала строки и до элемента под индексом `[ n ]`  
 `[ str_1[ : :-1] ]` - отрицательный шаг среза. Выведет строку в обратном порядке.  
#
- `[ Конкатенация ]` - сложение строк используя оператор `[ + ]`
#
- `[ Неизменяемось ]` - Строки неизменяемы. Любые манипуляции со строкой возвращают новую строку, на основе старой.
#
- `[f-строка]`- это литерал, который обеспечивает гибкое форматирование строк, позволяя вставлять значения переменных или выражений внутрь строки. Она создает новую строку на основе заданных значений:

```
old_message = "Привет, меня зовут Игорь и мне 28 лет."

new_name = "Тим"
new_age = 29

old_message = f"Привет, меня зовут {new_name} и мне {new_age} лет."

print(old_massage) -> Привет, меня зовут Тим и мне 29 лет.
```

- `[  ]`
#
- `[ Экранирование ]` - способ вставить в строку особый символ. Для экранирования используется обратный слэш `[\]`  
  Существуют "экранированные последовательности", которые представляют собой комбинации обратного слеша с другими символами и имеют специальное значение.  
Использование этих символов без `[\]` вызовит ошибку (с символами `[\]``[']``["]`) или не приведет к желаемому результату (с символами `[\n]``[\t]`)

  Например:
  
  `[\n]` - новая строка (перевод строки).  
  `[\t]` - табуляция.  
  `[\']` - одинарная кавычка.  
  `[\"]` - двойная кавычка.  
  `[\]` - обратная косая черта.  
#
- `[ Многострочные строки ('''str''')]` - тройные кавычки, используются, когда нужно присвоить строковой переменной не одно слово, а целый многострочный текст.
#
- `[ format() ]` - Строчный метод, позволяющий гибко манипулировать содержанием строки:
```
name = "Игорь"
age = 28
message = "Привет, меня зовут {}, и мне {} лет.".format(name, age)

print(message) -> Привет, меня зовут Игорь, и мне 28 лет.
```
Однако, использование f-срок - более удобный и современный способ форматирования строк.
#
- `[ Регулярные выражения (Модуль re) ]` - мощный инструмент для работы со строками в Python. Они позволяют искать, сопоставлять и манипулировать текстом, используя определенные шаблоны.  
Для работы с регулярными выражениями используется модуль `[ re ]`
# Методы строк
- `[ Методы ]` - это специальные функции, применяемые к строковым объектам. Они позволяют выполнять различные операции. Методы строк вызываются через точечную нотацию, например: ` строка.метод() `.
#
  1) `[ str.copitalize() ]` - возвращает копию строки `[ str ]`, которая будет начинаться с заглавной буквы.
```
my_str = "пример строки"
new_str = my_str.capitalize()

print(f"Исходная строка: {my_str}")                    # пример строки
print(f"Преобразованная строка: {new_str}")            # Пример строки

```
  2) `[ str.swapcase() ]` - Возвращает копию строки `[ str ]`, в которой все символы меняют регистр на противоположный.
 
  3) `[ str.title() ]` - Возвращает копию строки `[ str ]`, в которой каждое слово начинается с заглавной буквы.
 
  5) `[ str.lower() ]` - Возвращает копию строки `[ str ]`, переведённую в нижний регистр.
 
  6) `[ str.upper() ]` - Возвращает копию строки `[ str ]`, переведённую в верхний регистр.
 
  7) `[ str.count(n) ]` - Считает количество вхождений элемента `[ n ]` в строку `[ str ]`.
 
  8) `[ str.startwith('n') ]` - Проверяет, начинается ли строка `[ str ]` с символа `[ n ]`. Если да - возвращает `[ True ]`. Если нет - возвращает `[ False ]`.
 
  9) `[ str.endwith('n') ]` - Проверяет, заканчиватся ли строка `[ str ]` с символа `[ n ]`. Если да - возвращает `[ True ]`. Если нет - возвращает `[ False ]`.
 
  10) `[ str.find(n) ]` - Находит индекс первого вхождения элемента `[ n ]` в строке `[ str ]`. Если вхождений нет возвращает `[ -1 ]`.
 
  11) `[ str.rfind() ]` - Находит индекс первого вхождения элемента `[ n ]` с конца строки `[ str ]`. Если вхождений нет возвращает `[ -1 ]`.
 
  12) `[ str.index() ]` - метод идентичен методу `[ str.find(n) ]`, но, если вхождений нет возбуждает исключение (ошибку).
 
  13) `[ str.rindex() ]` - метод идентичен методу `[ str.rfind(n) ]`, но, если вхождений нет возбуждает исключение (ошибку).
 
  14) `[ str.strip() ]` - удаляет пробелы в начале и в конце строки `[ str ]`.
 
  15) `[ str.lstrip() ]` - удаляет пробелы в начале строки `[ str ]`.
 
  16) `[ str.rstrip() ]` - удаляет пробелы в конце строки `[ str ]`.
 
  17) `[ str.replace(x, y) ]` - Возвращает копию строки `[ str ]`, в которой меняет все вхождения элемента `[ x ]` на элемент `[ y ]`.
 #
  17) `[ str.isalnum() ]` - Проверяет, состоит ли строка `[ str ]` только из букв и цифр. Если да - возвращает `[ True ]`. Если нет - возвращает `[ False ]`.
 
  18) `[ str.isalpha() ]` - Проверяет, состоит ли строка `[ str ]` только из букв. Если да - возвращает `[ True ]`. Если нет - возвращает `[ False ]`.
 
  19) `[ str.isdigit() ]` - Проверяет, состоит ли строка `[ str ]` только из цифр. Если да - возвращает `[ True ]`. Если нет - возвращает `[ False ]`.
 
  20) `[ str.islower() ]` - Проверяет, состоит ли строка `[ str ]` из символов только нижнего регистра. Если да - возвращает `[ True ]`. Если нет - возвращает `[ False ]`.
 
  21) `[ str.isupper() ]` - Проверяет, состоит ли строка `[ str ]` из символов только верхнего регистра. Если да - возвращает `[ True ]`. Если нет - возвращает `[ False ]`.
 
  22) `[ str.isspace() ]` - Проверяет, состоит ли строка `[ str ]` только из пробелов. Если да - возвращает `[ True ]`. Если нет - возвращает `[ False ]`.
 #
  23) `[ ord(str) ]` - Возвращает цифру - код символа в Unicode.

  24) `[ chr(str) ]` - возвращает символ по куду в Unicode.
