# Тема 31 - Анонимные lambda функции

*`[lambda]`* - это анонимные (безымянные) функции, которые могут содержать только одно выражение. Они удобны, когда требуется короткая функция для выполнения простой операции.
```
lambda arguments: expression
```
- `[lambda]` - ключевое слово, указывающее на создание lambda функции.
- `[arguments]` - список аргументов, которые принимает функция. Это может быть любое количество аргументов, но обычно они ограничены одним выражением.
- `[expression]` - выражение, которое должно быть выполнено lambda функцией. Результат этого выражения возвращается как значение функции.

#

- `[lambda]` - применимы везде, где требуется использование функции.
- `[lambda]` - представляет только одно выражение.
- `[lambda]` - может использовать конструкцию `[if-else]` в качестве выражения:
```
is_even = lambda x: True if x % 2 == 0 else False

print(is_even(4))  # Вернет True, потому что 4 - четное число
print(is_even(5))  # Вернет False, потому что 5 - нечетное число
```
- В этом примере x % 2 == 0 - это условие, и если оно истинно, то возвращается True, иначе возвращается False.

#

**`[lambda]`** - поддерживает все способы передачи аргументов:

  - Позиционные `[lambda x, y, z: x + y + z]`
  - Именованные `[lambda x=1, y=2, z=3: x + y + z]`
  - Переменный список позиционных аргументов (*args) `[lambda *args: sum(args)]`
  - Переменный список именованных аргументов (**kwargs) `[lambda **kwargs: sum(kwargs.values()]`
  - Обязательные аргументы (*) `[lambda x, *, y=0: x + y]`

#

**`[lambda]`** - Можно вызывать lambda функцию сразу после её объявления, используя круглые скобки.  
- Это часто называется `["immediately-invoked function expression"]` (IIFE) или "немедленно вызываемое функциональное выражение".
```
result = (lambda x, y: x + y)(3, 5)

print(result)   # 8
```

#
**`[lambda]`** - может быть частью арифметического выражения:
```
result = 5 + (lambda x, y: x + y)(5, 10) + 2
print(result)   # 22
```

































