# Тема Plus -  Модуль Array

`[array]` - модуль класса array, который представляет собой типизированный массив однотипных элементов.  
Он похож на стандартный список, но использует более компактное представление данных, что делает его более эффективным в памяти.

- Создание массива array:
`variable_name = array(typecode,[elements])`

* `variable_name` - имя массива
* `typecode` указывает элементы какого типа будут храниться в массиве.
* `[element]` - элементы, которые будут храниться в массиве, при этом каждый элемент отделяется запятой. Вы также можете создать пустой массив, просто написав `variable_name = array(typecode)` без каких-либо элементов.

#

# Основные типы данных включают в себя:

1. Целые числа:
    * `'i'`: 32-битные целые числа
    * `'l'`: 64-битные целые числа
    * `'q'`: 64-битные целые числа (длинные целые числа)
2. Числа с плавающей запятой:
    * `'f'`: 32-битные числа с плавающей запятой
    * `'d'`: 64-битные числа с плавающей запятой (двойной точности)
3. Символы:
    * `'c'`: Символы (хранятся как байты)

#

### Особенности

- Поиск длинны массива происходит при помощи функции len()
- Индексация массива происходит так же как и у списка
- Поиск элемента массива происходит через функцию index() с указанием индекса искомого элемента
- Массивы поддерживают срезы
- Изменение элементов массива производится через индекс элемента. 

#

### Методы массивов:

1. `append()` - добавление элемента в конец массива
2. `extend()` - добавляем последовательность элементов в конец массива
3. `insert()` - добавляет элемент на определенное место по индексу
4. `remoove()` - удаляет указанный элемент
5. `pop()` - удаляет элемент по индексу

Массивы array очень схожи с обычными списками, однако есть ряд отличий:

1. Списки встроены по умолчанию, а массивы нужно импортировать.
2. Массивы array хранят только элементы определенного типа данных и требуют указания типа данных при создании.
3. Массивы array используют меньше памяти чем списки, и они более быстрые. 
