# Модуль string

- `[ string ]` - Модуль стандартной библиотеки Python, предоставляет полезные константы и классы для работы со строками.
#
### Для использовния модуля, его нужно импортировать
 1) `[import string]` - импортирует модуль целиком. В таком случае, перед использованием конкретной функции требуется явное указание модуля `[string]`.
 2) `[from string import n]` - импорт одной конкретной функции `[n]` из модуля `[random]`. В этом случае, перед использованием функции не требуется явное указание модуля `[string]`.
 3) `[from string import *]` - импорт всех функций модуля. Эквиволентен первому способу, но в этом случае перед использованием функции не требуется явное указание модуля `[string]`.
 4) `[as]` - ключевое слово, используется для установки псевдонима модуля или функции. `[import string as st]` или `[from string import digits as d]`
#
## Основные функции модуля `[string]`
<details>
  <summary>Основные функции модуля string</summary>  

#
 ### 1) `[string.ascii_letters]` - возвращает строку, содержащую все буквы английского алфавита. Сначала в нижнем регистре, затем в верхнем.  
```
import string

x = string.ascii_letters

print(x)   # abcdefghijklmnopqrstuvwxyzABCDEFGHIJKLMNOPQRSTUVWXYZ
```
#
 ### 2) `[string.ascii_lowercase]` - Возвращает строку, содержащую все буквы алфавита в нижнем регистре.  
```
import string

x = string.ascii_lowercase

print(x)   # abcdefghijklmnopqrstuvwxyz
```
#
 ### 3) `[string.ascii_uppercase]` - Возвращает строку, содержащую все буквы алфавита в верхнем регистре.  
```
import string

x = string.ascii_lowercase

print(x)   # ABCDEFGHIJKLMNOPQRSTUVWXYZ
```
#
 ### 4) `[string.digits]` - возвращает строку, содержащую цифры от 0 до 9.
```
import string

x = string.digits

print(x)   # 0123456789
```
#
 ### 5) `[string.hexdigits]` - возвращает строку, содержащую все символы, используемые в шестнадцатеричной системе счисления. Это включает в себя все десятичные цифры (0-9) и все шестнадцатеричные буквы в верхнем и нижнем регистре (A-F, a-f). 
```
import string

x = string.hexdigits

print(x)   # 0123456789abcdefABCDEF
```
#
 ### 6) `[string.octdigits]` - возвращает строку, содержащую все цифры, используемые в восьмеричной системе счисления. Восьмеричная система включает в себя цифры от 0 до 7.  
```
import string

x = string.octdigits

print(x)   # 01234567
```
#
 ### 7) `[string.punctuation]` - возвращает строку, содержащую все символы пунктуации. Это включает в себя знаки препинания, некоторые символы валют, скобки и другие специальные символы.   
```
import string

x = string.punctuation

print(x)   # !"#$%&'()*+,-./:;<=>?@[\]^_`{|}~
```
#
 ### 8) `[string.printable]` - возвращает строку, содержащую все печатные символы ASCII, включая цифры, буквы и символы пунктуации. Эта строка обычно используется, когда нужно определить, является ли символ печатным или нет.  
```
import string

x = string.printable

print(x)   # 0123456789abcdefghijklmnopqrstuvwxyzABCDEFGHIJKLMNOPQRSTUVWXYZ!"#$%&'()*+,-./:;<=>?@[\]^_`{|}~
```
</details>
