# Модуль random  `[]`

- `[ random ]` - Модуль стандартной библиотеки Python, редоставляет функции для генерации псевдослучайных чисел, букв и случайного выбора элементов последовательности (списка, строки и т.д.).
#
### Для использовния модуля, его нужно импортировать
 1) `[import random]` - импортирует модуль целиком. В таком случае, перед использованием конкретной функции требуется явное указание модуля `[random]`.
 2) `[from random import n]` - импорт одной конкретной функции `[n]` из модуля `[random]`. В этом случае, перед использованием функции не требуется явное указание модуля `[random]`.
 3) `[from random import *]` - импорт всех функций модуля. Эквиволентен первому способу, но в этом случае перед использованием функции не требуется явное указание модуля `[random]`.
 4) `[as]` - ключевое слово, используется для установки псевдонима модуля или функции. `[import random as rnd]` или `[from random import choice as ch]`
#
## Основные функции модуля `[random]`
<details>
  <summary>Основные функции модуля random</summary>  

 
- Функции модуля `[random]` возвращают списки    
 
#
 ### 1) `[random.randint(a, b)]` - Возвращает случайное целое число включительно в диапазоне от a до b.  
```
import random

result = random.randint(1, 10)  # Случайное целое число от 1 до 10
print(result)
```
#
 ### 2) `[random.randrange(start, stop, step=1)]` - Возвращает случайное целое число из диапазона, начиная с start, заканчивая stop (не включительно), с шагом step.  
```
import random

result = random.randrange(1, 10, 2)  # Случайное нечетное число от 1 до 9
print(result)
```
#
 ### 3) `[random.random()]` - Возвращает случайное число с плавающей запятой в диапазоне от 0.0 (включительно) до 1.0 (не включительно).   
```
import random

result = random.random()  # Случайное число от 0.0 до 1.0
print(result)
```
#
 ### 4) `[random.uniform(a, b)]` - Возвращает случайное число с плавающей запятой в диапазоне от a до b (включительно).  
```
import random

result = random.uniform(2.5, 5.5)  # Случайное число от 2.5 до 5.5
print(result)
```
#

Псевдослучайные числа вычисляются на основе специальной формулы, их генерация начинается с начального значения, которое базируется на системном времени компьютера. Это значение используется для расчета следующего числа в последовательности генерируемой модулем random. Поскольку системное время меняется быстро, каждый вызов модуля random приводит к созданию новой последовательности псевдослучайных чисел, предотвращая повторяемость с использованием постоянного начального значения.

Некоторые программы требуют генерации одной и той же последовательности случайных чисел. Для этого можно вызвать функцию seed(), задав начальное значение.

 ### 5) `[random.seed()]` - Устанавливает  начальное значение для генератора случайных  чисел.
```
import random

random.seed(17)   # явно устанавливаем начальное значение для генератора случайных чисел

for _ in range(10):
    print(random.randint(1, 100))
```
#
 ### 6) `[random.shuffle(seq)]` - Перемешивает элементы переданной последовательности (списка, кортежа и т.д.) на месте, изменяя саму последовательность.
```
import random

numbers = [1, 2, 3, 4, 5]
random.shuffle(numbers)

print(numbers)   # Выведет перемешаный список numbers
```
#
 ### 7) `[random.uniform(a, b)]` - Возвращает случайное число с плавающей запятой в диапазоне от a до b (включительно).
```
import random

result = random.uniform(2.5, 5.5)
print(result)   # Выведет случайное число от 2.5 до 5.5
```
#
 ### 8) `[random.sample(population, k))]` - Возвращает список случайных элементов (длинной `[k]`) последовательности `[population]`. Если `[k]` больше длины `[population]`, будет сгенерировано исключение ValueError.  
```
import random

numbers = [1, 2, 3, 4, 5]
sample_result = random.sample(numbers, 3)  # Выбираем 3 уникальных элемента из списка

print(sample_result)
```
  
</details>
