# Модуль operator

- `[ operator ]` - Модуль стандартной библиотеки Python, предоставляет функции, которые соответствуют встроенным операторам. Он полезен, когда ты нужно использовать операции как функции. Например:
```
# Сложить два числа при помощи мат.оператора
result = 5 + 3
# Сложить два числа, используя модуль operator
import operator

result = operator.add(5, 3)
```
- Модуль operator становится мощным инструментом при работе с функциями высшего порядка или при передаче операций как аргументов. Например, если есть список чисел, и нужно их все перемножить, можно использовать operator.mul вместе с функцией reduce:
```
from functools import reduce

numbers = [2, 3, 4]
result = reduce(operator.mul, numbers)
```
#
### Для использовния модуля, его нужно импортировать
 1) `[import operator]` - импортирует модуль целиком. В таком случае, перед использованием конкретной функции требуется явное указание модуля `[operator]`.
 2) `[from operator import n]` - импорт одной конкретной функции `[n]` из модуля `[random]`. В этом случае, перед использованием функции не требуется явное указание модуля `[operator]`.
 3) `[from operator import *]` - импорт всех функций модуля. Эквиволентен первому способу, но в этом случае перед использованием функции не требуется явное указание модуля `[operator]`.
 4) `[as]` - ключевое слово, используется для установки псевдонима модуля или функции. `[import operator as op]`.
#

## Основные функции модуля `[operator]`
<details>
  <summary>Основные функции модуля toperator</summary> 

1) `[ add(a, b) -> a + b ]`         2. `[ pos(a) -> +a]`
3) `[ sub(a, b) -> a - b]`          4. `[ lt(a, b) -> a < b]`
5) `[ mul(a, b) -> a * b]`          6. `[ le(a, b) -> a <= b]`
7) `[ truediv(a, b) -> a / b]`      8. `[ gt(a, b) -> a > b]`
9) `[ floordiv(a, b) -> a // b]`   10. `[ ge(a, b) -> a >= b]`
11) `[ mod(a, b) -> a % b]`        12. `[ eq(a, b) -> a == b]`
13) `[ pow(a, b) -> a ** b]`       14. `[ ne(a, b) -> a != b]`
15) `[ neg(a) -> -a]`              16. `[ true(obj)]` -> проверка объекта на True
#
17) `[ ]`   18.`[ ]`
#
19) `[ ]`   20. `[ ]`
21) `[ ]`   22. `[ ]`
23) `[ ]`   24. `[ ]`
25) `[ ]`   

</details>










  
