# Тема 51 - deque

`[deque]` - `(double-ended queue)` это низкоуровневая и высокооптимизированная двусторонняя очередь, которая похожа на список, за исключением того, что добавлять и удалять элементы можно либо в начало (слева), либо в конец (справа). Можно использовать и как стек.

Синтаксис:
`my_deque = deque(iterable, maxlen)`

   - Iterable - итерируемый объект из которого будет создан объект deque
   - maxlen - максимальновозможная длина объекта deque. При достижении максимального кол-ва элементов добавляя элемент с одной стороны, удаляется элемент с другой стороны. 

#

### Основные характеристики:

* Хранит элементы любого типа данных
* Это изменяемый тип данных
* Поддерживает проверку на вхождение оператором in
* Поддерживает индексацию
* Не поддерживает срезы
* Поддерживает встроенные функции, которые работают с последовательностями и итерациями, такими как len(), sorted(), reversed() и другими
* Не изменяет объект а возвращает его изменённую копию. 
* Поддерживает обычную и обратную итерацию
* Обеспечивает быстрые, экономные по объему памяти и потокобезопасные операции pop и append на обоих концах

#

### Способы создания  и изменения: 

1. Использование функции deque()
2. Использование генераторного выражения (my_deque = deque(x for x in range(10))
3. Добавление объектов в начало и конец extend(), extendleft(), append(), appendleft()
4. Удаление объектов в начало и конец pop(), popleft()
5. Удаление произвольного элемента del my_deque[n]
6. Метод rotate(n) перемещает n объектов с права-на лево (2) и наоборот (-2)

#

### Методы класса deque:

* `append()`, `appendleft()`: Добавление элемента в конец или начало структуры.
* `pop()`, `popleft()`: Удаление и возврат последнего или первого элемента.
* `extend()`, `extendleft()`: Добавление элементов из другой коллекции в конец или начало.
* `remove()`: Удаление первого вхождения элемента с указанным значением.
* `count()`: Подсчет количества вхождений элемента.
* `index()`: Возвращает индекс первого вхождения элемента с указанным значением.
* `rotate(n)`: Поворот очереди на n шагов. Положительное значение n сдвигает элементы вправо, отрицательное - влево.
* `clear()`: Удаление всех элементов из очереди.


