# Тема 26 - Аргументы Функций

- `[Параметры функции]` - входные данные, с которыми будет работать функция. Параметры функции действуют как контейнеры или ярлыки, которые принимают значения при вызове функции. Затем эти значения могут быть использованы внутри функции в её теле для выполнения операций.
- `[Аргументы функции]` - фактически переданные значения при вызове функции, которые затем присваиваются соответствующим параметрам.
```
def my_foo(n):
    return f'Привет {n}'

print(my_foo('Тим'))

# n - параметр функции
# "Тим" - аргумент функции, переданный в параметр n
```
#
## Виды Aргументов

### Обязательные аргументы
- `[Обязательные аргументы]` - это аргументы функци, которые должны быть переданы при вызове функции.
  
     - Если функция ожидает обязательный аргумент, его необходимо указать при вызове, иначе будет вызвана ошибка.
```
def my_foo(n):
    print(n)

my_foo('Это обязательный аргумент')
```
#
### Небязательные аргументы
- `[Небязательные аргументы]` - это аргументы функци, для которых предусмотрены значения по умолчанию или которые можно опустить при вызове функции.
  
     - Если не предоставлено значение для необязательного аргумента, будет использовано значение по умолчанию, указанное в параметре.
```
def my_foo(k='Значение по умолчанию'):
    print(k)

my_foo()   # Значение по умолчанию

my_foo(k='Новое значение')   # Новое значение
```
#
### Позиционные Аргументы
- `[Позиционные аргументы]` - это аргументы функции, передаваемые в порядке, в котором они объявлены в сигнатуре.
```
def my_foo(a, b, c):
    print(a, b, c)

my_foo(1, 2, 3)
```

   - Аргумент `[1]` будет передан параметру `[а]`, аргумент `[2]` буде передан параметру `[b]` и так далее, по порядку.
#
### Именованные аргументы
- `[Именованные аргументы]` - это способ передачи аргументов в функцию, указывая имя параметра и значение аргумента. В таком случае, порядок передачи именованных аргументов не имеет значения.
```
def my_foo(a, b, c):
    print(a, b, c)

my_foo(c=3, a=1, b=2)
```
 `[При совместном использовании, именованые аргументы идут ПОСЛЕ позиционных!!!]`
#
### Переменный список позиционных аргументов
- `[Переменный список позиционных аргументов (*args)]` - параметр `[*args]` позволяет функции принимать произвольное кол-во позиционных аргументов.

     -  `[*args]` - принимает все аргументы начиная со своей позиции и до конца пердачи данных в функцию.
     -  `[*args]` - Следует ставить последним параметром функции,(но перед `[**kwargs]`) иначе другим параметрам не достанется аргументов.
     -  Что бы передать список или кортеж в параметр `[*args]`,  коллекцию нужно распаковать (my_fuu(*my_list)
     -  Параметр `[*args]` собирает переданные в него аргументы в кортеж (tuple).
```
def my_foo(*args):
    print(args)


my_foo(1, 2, 3)   # (1, 2, 3)

l = [5, 6, 7]

my_foo(*l)   # (5, 6, 7)
```
#
### Переменный список именованных аргументов
- `[Переменный список именованных аргументов (**kwargs)]` - параметр `[**kwargs]` позволяет функции принимать произвольное кол-во именованных аргументов.

     -  `[**kwargs]` - принимает все именованные аргументы начиная со своей позиции и до конца пердачи данных в функцию.
     -  `[**kwargs]` - от словосочетания keyword arguments.
     -  `[**kwargs]` можно использовать вместе с другими аргументами, включая позиционные и именованные аргументы.
     -  `[**kwargs]` - используетсясамым последним в списке параметров функции.
     -  `[**kwargs]` - делает код более читаемым, так как не нужно заранее указывать все именованные аргументы в сигнатуре функции.
     -  Параметр `[**kwargs]` собирает переданные в него аргументы в словарь (dict), где имя аргумента - ключ, значение аргумента = значение ключа.
     -  Что бы передать словарь (dict) в параметр `[**kwargs]` нужно использовать оператор `[**]` - my_foo(**dict)
```
def my_func(num1, num2, *args, **kwargs):
    print(num1)   # 256
    print(num2)   # 128
    print(args)   # (1, 2, 3)
    print(kwargs) # {'name': 'Tim', 'age': 28, 'job': 'GameDev', 'one': 1, 'two': 2}


my_func(256, 128, *[1, 2, 3], name='Tim', age=28, job='GameDev', **{'one': 1, 'two': 2})
```












