# Кортежи - Тип tuple `( )`

- `[Кортеж (тип tuple)]` - не изменяемый тип коллекции в Python. Кортежем является последовательность символов, заключенных в круглые скобки, перечисленные через запятую.
#
- `[Создание Кортежа]` - Создать кортеж можно при помощи функции `[tuple()]` либо при помощи круглых скобок `( )`
```
tuple_1 = tuple()            # Пустой кортеж: ()
tuple_2 = tuple(1, 2, 3)     # (1, 2, 3)
tuple_3 = ()                # Пустой кортеж: ()
tuple_3 = (1, 2, 3)         # (1, 2, 3)
```
#
- `[Индексация / Обратная индексация]` - Индексация элементов начинается с 0. При обратной индексации последний элемент кортежа имеет индекс -1, предпоследний -2 и тд.

```
               0  1  2  3  4  5
  my_tuple =  (P, y, t, h, o, n)
              -6 -5 -4 -3 -2 -1
```
#
- `[tuple()]` - преобразовывает в кортеж любую другую итерируемую коллекцию.
#
- `[len()]` - Функция для определения длины (количества элементов) коллекции.
```
my_tuple = (1, 2, 3, 4, 5)
print(len(my_tuple))        # 5
```
#
- `[sum(iterable, start)]` - Функция для вычисления суммы элементов коллекции. 
```
my_tuple = (1, 2, 3, 4, 5)
print(sum(my_tuple))        # 15
```
#
- `[max()]` - Функция для нахождения наибольшего элемента коллекции.
```
my_tuple = (1, 2, 3, 4, 5)
print(max(my_tuple))        # 5
```
#
- `[min()]` - Функция для нахождения наименьшего элемента коллекции.
```
my_tuple = (1, 2, 3, 4, 5)
print(min(my_tuple))        # 1
```
#
- `[in]` - оператор проверки вхождения элемента в кортеж (или любую другую коллекцию).
```
my_tuple = (1, 2, 3, 4, 5)
print(1 in my_tuple)            # True
```
#
- `[Конкатенация]` - сложение кортежей используя оператор `[+]`
#
- `[Стрезы]` - Срез (или slicing) - извлечение части кортежа. Это достигается путём указания индекса первого и последнего элементов, а так же шага среза.

Срез указывается после имени переменной в квадратных скобках, через двоеточие:  
 `[ my_tuple = ('P', 'y', 't', 'h', 'o', 'n') ]`
 `[ my_tuple[1:6:2] ]` -> ('y', 'h', 'n')  
 `[ my_tuple[0 : ] ]` - срез от первого элемента и до конца кортежа.  
 `[ my_tuple[ : n] ]` - срез от начала кортежа и до элемента под индексом `[n]`  
 `[ my_tuple[ : :-1] ]` - отрицательный шаг среза. Выведет кортеж в обратном порядке.  
 #
- `[ * ]` - оператор умножения коллекции на число. Создает новую коллекцию, в которой элементы повторяются заданное количество раз.
```
my_tuple = (1, 2, 3)
print(my_tuple * 3)            # (1, 2, 3, 1, 2, 3, 1, 2, 3)
```
#
- `[+=]` и `[*=]` - Кортежи поддерживают расширенные операторы присвоение. Они помогают сделать код более ёмким.
```
my_tuple = (1, 2, 3)
my_tuple += (4, 5, 6)
print(my_tuple)               # (1, 2, 3, 4, 5, 6)

my_tuple = (1, 2, 3)
my_ltuple *= 2
print(my_tuple)               # (1, 2, 3, 1, 2, 3)
```
# 
- `[ Неизменяемость (Immutability)]` - Кортежи не могут быть изменены после создания. Это означает, что Python может оптимизировать работу с ними, так как не нужно учитывать возможные изменения.

- `[Меньший объем памяти]` - За счет того, что кортежи неизменяемы, Python может использовать более компактное представление в памяти. В списке, из-за возможности изменения размера и содержимого, требуется больше места.

- `[Быстрый доступ к элементам]` - Поскольку кортежи имеют фиксированный размер, обращение к элементам может быть оптимизировано, что делает операции доступа быстрее.

- Кортежи неизменяемы, а вложенные в них объекты могут изменяться.

- Кортежи можно сравнивать при помощи операторов `[>]`, `[<]`, `[>=]`, `[<=]`, `[==]`, `[!=]`
# 
- `[Упаковка кортежа]` - это процесс присвоения нескольких значений одной переменной или создание кортежа без явного использования круглых скобок.
```
# Создаем кортеж (3, 4) и упаковываем его в переменную point
point = 3, 4

print(point)     #(3, 4)
```
#
`[Распаковка]` -  это процесс извлечения элементов из структуры данных (например, кортежа или списка) и присвоения их отдельным переменным.
```
coordinates = (3, 4)
x, y = coordinates

print(x)     #3
print(y)     #4
```
- Распаковка может быть с переменнымм числом переменных (оператор `[*]`). Используется для присвоения оставшихся элементов последовательности переменной. Возвращает список.
```
coordinates = (3, 4, 5, 6, 7, 8, 9)
x, y, *z = coordinates
print(x)     # 3
print(y)     # 4
print(z)     # [5, 6, 7, 8, 9]
```

# Методы кортежей

<details>
<summary>Методы кортежей</summary>  

Кортежи не могут использовать методы изменяемые их содержимое. Но поддерживают методы не изменяющие содержимое.
#
 ### 1) `[tuple.count(n)]` - Возвращает количество вхождений элемента  `[n]` в кортеж `[tuple]`.
```
my_tuple = (1, 2, 3, 3, 4, 3, 5)
count_of_element = my_tuple.count(3)

print(count_of_element)  # 3
```
#
 ### 2) `[tuple.index(value, start, end)]` - Возвращает индекс первого вхождения элемента `[n]` в в указанном диапазоне индексов. Если значение не найдено, вызывается исключение ValueError.
```
my_tuple = (1, 2, 3, 4, 5, 2)

index_of_value = my_tuple.index(2, 2, 5)
print(index_of_value)  # 5
```
#
 ### 3) `[ sorted(tuple) ]` - встроенная ФУНКЦИЯ которая возвращает новый отсортированный кортеж:
```
my_tuple = (3, 1, 4, 1, 5, 9, 2, 6, 5, 3, 5)
print(tuple(sorted(my_tuple)))                     # (1, 1, 2, 3, 3, 4, 5, 5, 5, 6, 9)
print(tuple(sorted(my_tuple, reverse=True)))       # (9, 6, 5, 5, 5, 4, 3, 3, 2, 1, 1)
```
#
 ### 5) `[' '.join(tuple)]` - Строковый метод. Собирает строку из строковых элементов кортежа. В качестве разделителя, указывается элемент в кавычках перед методом
```
my_tuple = ('Раздели', 'эту', 'строку')
joined_string = ' '.join(my_tuple)

print(joined_string)  # 'Раздели эту строку'
```
#
<details>
`[ ]`
