# Типы данных
 
Все типы данных в Python можно классифицировать по четырём признакам:
- Изменяемые `(списки, словари и множества)`
- Неизменяемые `(числа, строки и кортежи)`
- Упорядоченные `(списки, кортежи, строки и словари)`
- Неупорядоченные `(множества)`

  

### Числа  

`[ int ]` - Целочисленный тип данных. (1 , 2, 3)
`[ float ]` - вещественный тип данных (числа с плавающей точкой). (1.0 , 2.0, 3.0)

- Числа в Python поддерживают математические операции:

    `[+]` `[-]` `[*]` `[/]` `[%]` `[//]` `[**]`
  
- Используя большие целые числа, удобно использовать нижний прочерк в качестве разделителя:
  
    `[1000000 == 1_000_000]`
  
- Разделителем чисел `[float]` является `[точка]` (не запятая!!!).
- При преобразовании `[float]` в `[int]` происходит округление в сторону нуля:

    `[int(1.7 = 1)]`

  

### Строки

`[ str ]` - строковый тип данных.  

- строка хранит данные в ковычках ('Hello, World!', 'abc', '123', '!', ' ')
- Строка может быть заключена как в 'одинарные' так и в "двойные кавычки". (Но соглавно PEP8 предпочтительно использование одинарных)

`[ input() ]` - по умолчанию считывает 'строку'.

`[ len(str) ]` - функция измерения длинны строки.

`[ Конкатенация ]` - сложение строк при помощи оператора `[+]`:

    `['Hello ' + 'World' + '!' == 'Hello World!']`

`[ Умножение ]` - умножение строк при помощи оператора `[*]` возвращает строку указанное кол-во раз:

    `['Hello' * 5 == 'HelloHelloHelloHelloHello']`

  

### Коллекции  

- Коллекция - изменяемая/не изменяемая последовательность символов.

Строки - Тип `[ str ]` -> my_str = 'a, b, c'  
Списки - Тип `[ list ]` -> my_list = [a, b, c]   
Кортежи - Тип `[ tuple ]` -> my_tupl = (a, b, c)  
Словари - Тип `[ dict ]` -> my_dict = {one:1, two:2, three:3}  
Множества - Тип `[set]` -> my_set = {a, b, c}

### Слоные числа

`[ decimaal ]` - неизменяемый, настраеваемый аналог чисел `[ float ]`  
`[ fractions ]` - Вещественные числа (дроби типа 1/2). Неизменяемый тип данных.  
`[ complex ]` - Комбинированный тип данных, который используется для представления комплексных чисел, состоящих из действительной и мнимой частей (3 + 4j). Неизменяемый тип данных.  
