# Шпаргалка №7 - Функции модуля math

<details>
  <summary>Операции с округлением</summary>
  
  ### 1) `[math.ceil(x)]` - Округляет число `[x]` вверх до ближайшего целого числа.  
#
  ### 2) `[math.floor(x)]` - Округляет число `[x]` вниз до ближайшего целого числа.  
#
  ### 3) `[math.trunc(x)]` - Обрезает дробную часть числа `[x]` до целого значения.
#
     
</details>

<details>
  <summary>Возведение в степень и логарифмы</summary>  
  
  ### 1) `[math.pow(x, y)]` - Возводит `[x]` в степень `[y]`.  
#
  ### 2) `[math.sqrt(x)]` - Возвращает квадратный корень числа `[x]`.   
#
  ### 3) `[math.exp(x)]` - Вычисляет экспоненту. Возвращает число `[e]` в степени `[x]`.
#
  ### 4) `[math.log(x, base)]` - Возвращает логарифм `[x]` по указанному основанию `[base]`.   
#
  ### 5) `[math.log10(x)]` - используется для вычисления десятичного логарифма числа `[x]`.
#
  ### 6) `[math.factorial(x)]` - Возвращает факториал числа `[x]`. Факториал числа - это произведение всех положительных целых чисел от 1 до этого числа включительно.
#
  
</details>

<details>
  <summary>Тригонометрические функции</summary>
  
  ### 1) `[math.sin(x)]`, `[math.cos(x)]`, `[math.tan(x)]` - Синус, косинус и тангенс угла `[x]` (угол в радианах).  
#
  ### 2) `[math.radians()]` -  используется для преобразования угла из градусов в радианы.  
#
  ### 3) `[math.degrees(x)]` - используется для преобразования угла из радиан в градусы.  
#

</details>

<details>
  <summary>Константы</summary>
  
  ### 1) `[math.pi]` - представляет собой константу, представляющую математическую константу π (пи). Значение этой константы приблизительно равно 3.141592653589793.
#
  ### 2) `[math.e]` - представляет собой математическую константу e, приближенное значение которой равно 2.718281828459.
#
</details>

<details>
  <summary>Встроенные функции</summary>
  
  ### 1) `[round(x)]` - Округляет число `[x]` до `[n]` десятичных знаков. Если n`[n]` не указан, то до целого числа.
#
  ### 2) `[abs(x)]` - Возвращает абсолютное значение числа `[x]`.
#
  ### 3) `[max(iterable)]` - Возвращают максимальное значение из итерируемого объекта.
#
  ### 4) `[min(iterable)]` - Возвращают минимальное значение из итерируемого объекта.
#
  ### 5) `[sum(iterable)]` - Возвращает сумму всех элементов в итерируемом объекте.
#
  ### 6) `[divmod(a, b)]` - Возвращает пару чисел (a // b, a % b). Это результат целочисленного деления и остатка от деления.
#
  ### 7) `[pow(x, y)]` - Возвращает `[x]` в степени `[y]`.
#
</details>
