# Шпаргалка №3 - Методы Строк `" "`

### 1) `[str.capitalize()]` - возвращает копию строки `[str]`, которая будет начинаться с заглавной буквы.
#
  ### 2) `[str.swapcase()]` - Возвращает копию строки `[str]`, в которой все символы меняют регистр на противоположный.
#
  ### 3) `[str.title()]` - Возвращает копию строки `[str]`, в которой каждое слово начинается с заглавной буквы.
#
  ### 4) `[str.lower()]` - Возвращает копию строки `[str]`, переведённую в нижний регистр.
#
  ### 5) `[str.upper()]` - Возвращает копию строки `[str]`, переведённую в верхний регистр.
#
  ### 6) `[str.count(n)]` - Считает количество вхождений элемента `[n]` в строку `[str]`.
#
  ### 7) `[str.startswith('n')]` - Проверяет, начинается ли строка `[str]` с символа `[n]`. Если да - возвращает `[True]`. Если нет - возвращает `[False]`.
#
  ### 8) `[str.endswith('n')]` - Проверяет, заканчиватся ли строка `[str]` с символа `[n]`. Если да - возвращает `[True]`. Если нет - возвращает `[ alse]`.
#
  ### 9) `[str.find(n)]` - Находит индекс первого вхождения элемента `[n]` в строке `[str]`. Если вхождений нет возвращает `[-1]`.
#
  ### 10) `[str.rfind()]` - Находит индекс первого вхождения элемента `[n]` с конца строки `[str]`. Если вхождений нет возвращает `[-1]`.
#
  ### 11) `[str.index()]` - метод идентичен методу `[str.find(n)]`, но, если вхождений нет возбуждает исключение (ошибку)  `'ValueError'`.
#
  ### 12) `[str.rindex()]` - метод идентичен методу `[str.rfind(n)]`, но, если вхождений нет возбуждает исключение (ошибку) `'ValueError'`.
#
  ### 13) `[str.strip()]` - удаляет пробелы в начале и в конце строки `[str]`.
#
  ### 14) `[str.lstrip()]` - удаляет пробелы в начале строки `[str]`.
#
  ### 15) `[str.rstrip()]` - удаляет пробелы в конце строки `[str]`.
#
  ### 16) `[str.replace(old, new)]` - Возвращает копию строки `[str]`, в которой меняет все вхождения элемента `[old]` на элемент `[new]`.
 #
 #
  ### 17) `[str.isalnum()]` - Проверяет, состоит ли строка `[str]` только из букв и цифр. Если да - возвращает `[True]`. Если нет - возвращает `[False]`.
#
  ### 18) `[str.isalpha()]` - Проверяет, состоит ли строка `[str]` только из букв и не пуста. Если да - возвращает `[True]`. Если нет - возвращает `[False]`.
#
  ### 19) `[str.isdigit()]` - Проверяет, состоит ли строка `[str]` только из цифр. Если да - возвращает `[True]`. Если нет - возвращает `[False]`.
#
  ### 20) `[str.islower()]` - Проверяет, состоит ли строка `[str]` из строчных букв и не пуста. Если да - возвращает `[True]`. Если нет - возвращает `[False]`.
#
  ### 21) `[str.isupper()]` - Проверяет, состоит ли строка `[str]` из символов только верхнего регистра. Если да - возвращает `[True]`. Если нет - возвращает `[False]`.
#
  ### 22) `[str.isspace()]` - Проверяет, состоит ли строка `[str]` только из пробелов. Если да - возвращает `[True]`. Если нет - возвращает `[False]`.
#
  ### 23) `[ord(str)]` - Используется для получения целочисленного представления Юникода для заданного символа. 
#
  ### 24) `[chr(str)]` - Используется для преобразования целочисленного Юникодного значения в соответствующий символ.
#
 ### 25) РАЗДЕЛЕНИЕ СТРОКИ ЧИСЕЛ В ОТДЕЛЬНЫЕ ЧИСЛА:
 ```
i, j = [int(_) for _ in input().split()]  # ij = 01  => i = 0, j = 1
 ```
 #
