# Шпаргалка №4 - Методы Списков

 ### 1) `[list.append()]` - Добавляет ОДИН элемент в конец списка.  
#
 ### 2) `[list.extend()]` - Добавляет элементы другой итерируемой последрвательности в конец текущего списка.  
#
 ### 3) `[del list[index]]` - Оператор. Удаляет элемент из списка по индексу.
- Работает и со срезами (`[ del list[index : index] ]`)  
#
 ### 4) `[list.split()]` - Строковый метод. Разделяет строку поэлеметно и создаёт из них список. Поумолчанию в качестве разделителя используется пробел.  
#
 ### 5) `[' '.join(list)]` - Строковый метод. Собирает строку из элементов списка. В качестве разделителя, указывается элемент в кавычках перед методом.  
#
 ### 6) `[list.insert(index, value)]` - Вставляет элемент `[value]` по индексу `[index]`. ВСТАВЛЯЕТ, НЕ ЗАМЕНЯЕТ!!!  
#
 ### 7) `[list.index(n)]` - Возвращает индекс первого вхождения элемента `[n]` в список. Если элемент не найден, вызывает исключение ValueError.  
#
 ### 8) `[ list.remove(n) ]` - удаляет первое вхождение элемента `[n]` из списка. Если элемент не найден, вызывает исключение ValueError.  
#
 ### 9) `[list.pop(index)]` - Удаляет элемент по указанному индексу и возвращает его значение. Если индекс не указан, удаляется и возвращается последний элемент списка. Если индекс выходит за границы списка, вызывается исключение IndexError.  
#
 ### 10) `[list.count(n)]` - Возвращает количество вхождений элемента `[n]` в список `[list]`.  
#
 ### 11) `[list.reverse()]` - Изменяет порядок элементов в списке на обратный.  
#
 ### 12) `[list.clear()]` - удаляет все элементы из списка.  
#
 ### 13) `[list.copy()]` - Создаёт поверхностную копию списка.  
#
 ### 14) `[print(*list)]` - Выводит список в одну строку.
#
 ### 15) `[ list.sort() ]` - сортирует элементы списка в порядке возрастания (по умолчанию) или в порядке, определенном с помощью функции-ключа. Изменяет оригинальный список.  
#
 ### 16) `[ sorted(list) ]` - ФУНКЦИЯ которая возвращает новый отсортированный список.  
#
